و هیچ کاری برای ایران هم نکردن
خب ما اگر اینجوری منتظر باشیم که هیچ وقت اونا حاضر نیستن
ما دانشی داشته باشیم که دست برتر داشته باشیم
قرآن میفرماید
وَلَا تَرْكَنُوا اِلَى الَّذِينَ اللَّهِ لَمُوا فَتَمَسَّكُمُوا نَارُ
یعنی اعتماد رکون
یعنی اتمینان و اعتماد
اتمینان و اعتماد به ظالمین نکنید
ظالم هیچ وقت به نفع شما کار نخواهد کرد
بنابراین شما باید کاری بکنید
خودتون ازذتتون استقلالتون حفظ بشید
بسیار متشکرم از ازتاری
همراهان خوب برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو هم بشنوید
پاسخ به سآلهای شرعی شما
امیدواریم که این شما با ما باید بردارید
برداریم برداریم برداریم
در جواب باید ارز کنیم که اولا پرداختن سهم سادات
جز مورد یک سوم سهم سادات به اونم سادات از اقبام و آشنایان
که نظر حضرت آقا این هست که اجازه نمیخواهد
در بقیه موارد باید با اجازه باشد
بنابراین اگر اجازه داشتن دو سهم سادات رو پرداختن
و تصورشون این بوده که طرف سید هست
بعد معلوم شده که سید نیست
یا این که نه اجازه نیست
اگر نداشتن دو پرداختن این کفاید نمی کنه
اما به هر حال میتونن به بخش وجوه شرعی دفتر حضرت آقا مراجعه کنن
تکلیف رو نصرت با آینده مشخص کنن
که ممکنه که به هر حال قبول بفرمایند
و مجددن از ایشون سهم سادات رو دریافت نکنن
اگر در حال انجام وضوع آب به دست و پای ما بریزد
باید آن رو خوش کنیم و دوباره وضوع بگیریم
یا این که چلین وظیفه این نداریم
حجتولستان و المسلمین علیان نجانت و بیان فتوی حضرت آیتالله مکارمی شرازی در پاسخ به این سال
در صورتی که آب ریخت شده به قدر کم باشه که آب وضوع
یا رتبت مصر برون قلبه بکنه
لازمیست خوش بکنید
و به همون شکل وضوع میگیرید
اما اگر به قدر هستش که آب وضوع یا رتبت مصر برون قلبه پیدان نمی کنه
که معمولا در مورد محل مصر
ممکن این اتفاق بیفته
لازم ابتدا اون قسمت رو خوش بکنید
بعد مصر رو انجام بدین
آیا جهیزیهی که پدر و مادر برای ازدواج دخترشان به ایشان میدهند؟
از نظر شرعی مالک این جهیزیه آن دختر هست یا پدر و مادر ایشان؟
آیا پدر و مادر مجازن بدون اجازه دختر از جهیزیه ایشان بردارن یا بردارن؟
اگر بردارن شخصی از آن را به شخص دیگری بدهند؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی و بیان فتفایی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره
طبق سوالی که مطرح کردید اگر پدر و مادر جهیزیه را به دختر هدیه کرده باشن
این میشه ملک دختر و از او پس گرفتنش جائز نیست
چون پس گرفتن از ارحامه پس گرفتن هدیه از ارحام جائز نیست
اما به طور کلی اگر آمدن گفتن اینا در اختیار تو باشه
هدیه نکردی استفاده کن هر موقع لازم داشتیم به ما برگردون
اینجا اگر یه روزی پدر و مادر خواستن پس بگیرن
چون هدیه نشده در اختیار او کاملا قرار نگرفته اشکالی نداره
ولی غالب و متعارف اینه که جهیزیه را به دختر حلیه میدن در اختیار اوست
و به ملک او در میاد
برجرد نیت پدر و مادر در این مسئله اهمیت داره
انشالله که محفظ باشیم
اگر به هنگام سجده نماز متوجه بشیم محرمیست
بر روی دست همان اگر سجده به جاوریم صحیح است
یا باید نماز را دوباره به جاوریم
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به سآل شرگ این مقلدشان فرمودن
در اینجا باید دقیق شده
اگر غیر از خواهد چیزهای دیگری که از زمن می روید
اما نخوردنی که نپوشیدنی
مانند چوب برگ درخ سجده بر اونها اشکالی ندارد
حتی اگر لباسش از کتان و یا پنبه هست
بران سجده کند اشکالی ندارد
و اگر اینها براش ممکن نیست
اگر انگشتر عقیق یا فیروزه دارد
سجده برانها بکند در این صورت اشکالی ندارد
و اگر این هم نیست آخر مرحله بر پشت در سجده کند
و اگر در بین نماد چیزی که بران سجده کند گم شود
و چیزی بران که سجده صحیح هست نباشد
اگر وقت وسط دارد نماز را تمام کند
ولی دو مرتبه نماز را اعاده کند
بنابراین اگر تا آخر نماد به اینها دسترسی نیست
تا آخر آمد بر پشت در سجده کرد
نمازش درسته
اما اگر در وسط چیزی پیدا کرد که می شود بران سجده کند
نماز را تمام کند و دو مرتبه نماز را از شر بگیرد
موسیقی
دوستانه گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف می شنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
خانمی که قسلش را با ناخون کاشته انجام می دهد
توضیح بدید که روزه های این شخص چوک می دارد
حجت الاسلام و المسلمین زنلا بدینی و بیان فتبا گزرت آیت الله جوادی آمالی در این باره
موسیقی
متله شدین بعضی ها حتی نقل فتوای به اشتباه حالا انشالله قصد عمد ندارن
که مراجعه گفتن کاشته ناخون مانعی ندارد
خیلی این چنین نیست این ناخون هایی که خانم ها می کارن
و می دونن حالا اکثر چون کار خانم هاست و مدتی طول می کشه
یعنی حد دقل با شیش ماه یک سال بمونه
این چنین نیست که ناخون ها یه سه روز
یا در ایامی که عذر شرعی دارن یه هفته این ناخون رو بتونن وردارن
کاشته ناخون حرام از یک
این به طب چون می دونه مانع غسل و مانع وزو می شه دیگه حق نداره
این شخص چیه ناخون بکاره
حالا اگر کاشت و این گناه رو مرتکب شد
و غسل کرد اینجا باید غسل جبیری کنه
یعنی باید رو همین ناخون غسل یا وزوش رو بگیره
تیمم هم به احتیاط واجب باید انجامه
بده
خب روزه هاش درسته نمازه هاش هم درسته
ولی یه گناه رو همیشه با داره تکرار می کنه
تکرار گناه هم جز گناه های کبیره هست
و حیف شخصی که مؤمن هست بخواد نماز بخونه
روزه بگیره همیشه یه گناه دائمی رو یدک بکشه
خب این تاوان داره هم در این دنیا هم در قبر هم در قیامت
این شخص تاوان می ده
حیفه برای یک زیبایی که اصلا شاید زیبا هم نباشه
بیاد ناخون بذاره
قصدشو باطل کنه
یا حالا اگر بگیم قصدشم با جبیره و تیممم سعی شد
این گناهی که همیشه مانعی عمدی برای
وزو و قصد کذاشته
این گناه رو همیشه بیادک بکشه
و این هم باید حتما در اولین فرصت
ولی مسترزم حزینه های سنگین باشه
این باید مانع رو برطرف کنه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتن
من قواعد قرآنی رو به صورت کامل بلد نیستم
مثلا وقفها رو هنوز یاد نگرفتم
آیا مجازم با این توانای خودم قرآن بخانم
و آیات نورانیان را تلاوت کنم
دوزیات حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به
سآل این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
همین اندازه که شما
از نظر ظاهر بگن شما دارید قرآن می کنید
و قرآن می خانید
صحیح هست و احکام تجوید لازم نیست که را آیت بگوید
اینا چیزایی که زیبایی خاندن و قرآن رو انجام می ده
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاگ مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضاگ مجازی به دست ما برسونید
می تونید به نشانی اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
دود اسفند اگر گلو رو بسوزونه باعث باطل شدن روزه می شه
مرجع تقریدم حضرت آیت الله شبیری زنجانی هستن
حجتالسان و مسلمین جوائری در پاسخ گفتن
دود اسفند اگر به گلو برسه نه روزه رو باطل نمی کنه
و روزه صحیحه
از اینکه برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر می شم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر می شم که حتما نام مرجع تقریدتون رو
ارسال هاتون زکت بفرمایید
خداوند یارو نگهدار شما
یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دید
خیلی ممنونم از این که رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت رو برای شنیدن انتخاب کردید
بروی موج FM ردیف 96 مگه هرس همراه شما خوبان هستیم
اگر تمایول دارید که در کانال ایتای برنامه زمزم احکام اصف بشید
و از احکام مختلف آگاه بشیدید
از احکام مختلف آگاه بشیدید
یا از طریق مدیر کانال سآلاتتون رو مطرح بفرمایید
میتونید عدد هفتاد رو پیامک کنید به سرشماره 3015
تا انشالله شما هم وضع این کانال بشید
همچنین یکی از راه های دیگه که میتونید از طریق گوشی همراهتون
با برنامه های رادیو معارف همراه بشین
برنامه کار بردی ایران صدا هست
میتونید مراجعه کنید به پایگاه اینترنتی ایران صدا نقطه آیا
و برنامه کار بردی ایران صدا رو دریافت کنید
قسمت های مختلف جزا و کار بردی داره
و هم میتونید رادیو رو به صورت برخط و برونخط گوش کنید
هم میتونید به زخیره برنامه ها دست رسید داشته بشید
مثلا یه برنامه ای رو شنیدید دوست دارید برای دیگری ارسال کنید
حتما از این راه برای شما فراهم میشه
و همچنین پایگاه های مختلفی که داره
مثل پایگاه کتاب گویا
میتونه همدم خوبی باشه برای لحظه های شما
و اوقات شما رو به درستی و خوبی سپری کنه
با خوندن کتاب به صورت البته صوتی که کتاب رو میشنوید
و هم میشنوید هم میخونید
خب داریم نزدیک میشیم به زمان پخش برنامه ازانگاهی خانه دوست
لحظه غروب آفتاب
به افق شهر مقدس قوم 19 و 21 دقیقه است
و ازان مغرب هم 19 و 41 دقیقه
از مزنهای شهر تنین انداز میشه
اما حدیثی بخونم برای شما عزیزان از آقا امام علی علیه السلام
که امروز متعلق به ایشون هست
از امام علی علیه السلام پرسیدن
بهترین چیزی که خدا آفریده چیست؟
حضرت فرمودن سخن
حرس کردن
بدترین چیزی که خدا آفریده چیست؟
حضرت فرمودن سخن
سپس
فرمودند
باز سخن است که رو سفیدی حاصل میشود
و باز سخن است که رو سیاهی پدید می آید
خدای همه عباد وجودیمون رو به تو می سپاریم
انشالله که سخن گفتنمون هم در راه رضای تو باشه
و چه خوش اوقاتیست اوقات سخن گفتن با تو که ره سپار خانه دوست میشیم
این برنامه رو با هم بشنویم
بسوی تو می آگرد
مهمان خانه و خانه گسترده از نیشم
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه دوست
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که در حال
به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
سلام و سلوات حضرت حق
بر آخرین فرستاده اش
حضرت محمد مصطفی
و خاندان پاک و پاکیزه یون عزیز
اللهم صلی علی محمد
و از این که در خانه دوست
و آلی محمد
و عجل فرجه آلی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجه هم
همراهان سمیمی رادیو معارف
سلام
خورسندیم که در قروبی دیگه
و با برامه خانه دوست
مهمان دلهای با صفای شما هستیم
امروز یک شمبه
بیست و دومین روز از تیر ماه
و هفته همین روز از ماه دوست
محرمه
هنگام با شکوه
و معنوی ازان مقرب
به افق شهر مقدس قوم
ساعت نونزده و چهل و یک دقیقه
خواهد بود
بیا تا براریم دستیز دل
دستیز دل
که نتوان براورد فردازگل
همه تا عطارند و مسکین نیاد
بیا تا به درگاه مسکین نواز
منتوانی نباش شئاز
بلطفم به خان و مران از درم
ندارد به جز آستانت سرم
خدایا به ذات خداوندیت
به اصافه بیمه زلومانندیت
که چشمم زروی سعادت مبند
زبانم به وقت شهادت مبند
خدای متعال در قرآن کریم و در سوره مبارکه معارج
نخستین ویژگی نمازگزاران رو
مداومت اونها بر نماز قرار داده و فرموده که
اللذینهم علا صلاتهم دائمون
مقصود از مداومت بر نماز این نیست که
انسان همیشه در حال نماز باشه
بلکه مداومت بر نمازه
به این معناست که در اوقات معین نماز به جای آورده بشه
در حدیثی که از رسول خدا
سلواتل علیه و آله نغل شده
چنین برمیاد که هر کار خیری
انگاه در انسان اثر مصبت میگذاره که
تداوم داشته باشه
اونجا که میفرمایند
محبوب ترین اعمال نزد خدا
چیزیست که ادامه یا بد هرچند کم باشد
خدای من به حال درار
که تمام عملهای من
ذکر و فکر و قیام و قود من
همه یکی باشه
یعنی همه عبادت
قایت جهد و عورزون
تانر سمز دامنت
دست قدرمون
دست امید نکسلم
تانر سمز دامنت
هرچه غیر خدا بود
ما از صفحه دل خارج کرد
هرچه نپیوند یار بود برید
عشق میامد و میشست
زپیش نظرم
هرچه هست و نیست
در همین قودیت خداست
در تحصیل رضای خداست
هرچه جوز نکشه
تو دردیده
مسفر میمیشه
خب عزیزان شنونده
در این فرصت همراه میشیم
با گفتار حجت الاسلام
و المسلمین مولانوریدیم
پیرامون مسجد و حیعت های مذهبی
برنامه های شاد در مسجد
سؤال امروز این است که
حیعت ها چطور میتونن در افضایش
کمیت و کیفیت
مراسم شادی و ازای مسجد
و برنامه های مسجد
سهین باشن
بنده چند نکتر رو در این باره
امروز ارزم کنم
نکته اول این است که
حیعت ها اگر میخوان برنامه مسجد
به لحاظ کمی و کیفی رونق پیدا بکنه
باید
موازین شرعی
موازین معنوی
مقبول و مشروع رو
رعایت بکنن
اگر ما این رو رعایت نکنیم
مردم اقبالی به برنامه های حیعت نمی کنن
و اگر اقبال نکردن
برنامه های مسجد زعیف میشن
نکته دوم این است که
خود اعضای حیعت
در تمام مراسم
مسجد شریک باشن
و حضور پیدا بکنن
مخصوصا نماز جماعت رو
مردم باید ببینن اعضای حیعت
دائمان توی مسجد هستن
که بعدن به برنامه های حیعت
توجه ویجه بکنن و این موجب
ارتقاء فعالیت های مسجد بشه
نکته سه دوم این است که
حیعت باید
با مسئولین مسجد
حتما هماهنگ باشن
مدیران حیعت
اعضای حیعت با مسئول
مرکزی مسجد یعنی امام جماعت
با حیعت و بخشهای دیگر
مسجد هماهنگ باشن تا کارها
بهتر پیش برده
چهارم استفادی از مطالب
متقن و مستند در مددائی ها
و مرسیه ها و برنامه های
غم و شادیست
گاهی مطالبی منتقل میشه که اینها
از اتقان کافی علمی و
دینی برخوردار نیست
موجب میشه که افراد زیادی
مخصوصا کسایی که اطلاعاتی دارن
سوادی دارن اینها از مسجد دور بشن
و در برنامه ها شرکت نکنن
و البته اگر
افراد کمی هم بیان حتی اگر
عوام بیان و بی سواد هم حتی اگر باشن
ما نباید در مددائی ها
و در برنامه ها
برنامه های غیر متقن و غیر مستند
رو ارائه بکنیم
نکتی پنجم پرهیز
از محافظ کاریست در بعضی از
حیعت ها. بعضی از حیعت ها برای این که
کمک های افراد خاص
یا جریان های خاص
گروه های خاص رو جلب بکنن
برای اجرای برنامه هاشون
به یک محافظ کاری سیاسی
میفتن و از ورود به مسائل
سیاسی. مسائل مربوط به نظام
جمهوری اسلامی که اینها
اصل و اساس اسلام هست پرهیز
میکنن. این یک انحراف
بسیار امیق در بعضی از حیعت های
ازاداریست که به شدت باید ازش پرهیز کرد
جوانهای امروز ما
نوجوانهای امروز ما قاتبه
مردم ما انقلابی هستن
اهل مسائل سیاسی نظام هستن
و اگر ببینن حیعت این شکلیه
از مسجد و از حیعت متنفر میشن
و شرکت نمی کنن
نکته ششون پرهیز
از هر گونه رقابت ناسالم
در بین اعضای حیعت
و یا
بین حیعت و حیعت های دیگره
که موجب تنفر مردم میشه
و باید به شدت از اینها پرهیز کرد
نکته بعدی پرهیز
از رقابت ناسالم
حیعت و برنامه های
حیعت با بقیه برنامه های مسجد
که این هم موجب انزجار
اجتماعی و احالی مسجد میشه
و باید ازش به شدت پرهیز کرد
نکته بعدی پرهیز
از انجام امور اختلاف
برنگیزه
پرهیز از ایجاد تشنج در مسجد
تشنج در جامعه هست
ما در جامعه امون
افراد و گروه های مختلف داریم
سلائق گناگون داریم
حتی پیروان مذاهب رو داریم
و پیروان ادیان رو داریم
ما نباید در حیعت برنامه رو اجرا کنیم
و سخنی رو بر زبان جاری کنیم
که تفرقه و اختلاف رو
در جامعه دامن بزنیم
نکته بعدی پرهیز از تورانی کردن
بیش از حد برنامه های حیعته
و نکته ده هم
مشورت با مسئولین و احالی
مسجد در تدوین برنامه های حیعت
برحال حیعت اگر میخواد کاری انجام بده
بهتره که با دیگران
مشورت داشته باشه
برای اینکه دیگران از او حمایت بکنند
و برنامه های حیعت
به خوبی در مسجد اجرا بشه
مددهان و مسئولان حیعت
به امام جماعت
و مقدسات مردم و مسجد
حتما انایت ویژه داشته باشند
و احترام بگذارند
برای اینکه این شوکت و احترام
امام مسجد هست که
همه مسجد رو متحد میکنه
و برنامه ها رو پیش میبره
و آخرین نکته در این باره
رعایت نظم و انزبات
در اجرای برنامه های حیعت
که موجب میشه مردم
جوانها نوجوانها به برنامه های مسجد
و حیعت شائق بشند
اشالا که محفظ و پیروز باشین
و سلام علیکم و رحمت الله
و برکاته
خدا نگاهم کن
دوچار تقصیرم
اگه کنار من
نباشی میمیرم
از اولین دیدار
تو یاورم بودیم
تو لحظه یه تردی
تو باورم بودی
تو بی نهایتش
تو آج تسکینی
بری به گیهامو
نگفته میبینی
دوستان در آموزه های دینی
دلبستگی به دنیا
مانع بزرگی بر سر راه
تکامل انسان قلم داد شده
امیر المؤمنین
حضرت علی علیه السلام میفرمایند
دنیا را چگونه توصیف نمایم که
آغازش رنج
پایانش نیستی
در حلالش حساب
و در حرامش اقاب است
کسی که از آن بینیاز شود
در فتن افتاد است
و آن که به دان نیازمند شود
قمگین گردد
آن کس که در بدستاوردن آن بکوشد
به دان دست نیابد
و آن که در طلبش تلاش نکند
به او رو میاورد
کسی که به دیده ی عبرت به آن نگریست
بینایش ساخت
و آن که به زینت و آرایش
و لذایز آن خیل گشت
نابینایش گردده
دارد
و برای زیارت اومدن
برای زیارت اومدن
و هر موقع که دیده لم میگیره
میام اینجا آروم میشن
کجا تشریف دارین؟
امام زاده سید صدرت
من از فلیم بار اومدم اینجا
از کجا تشریف بردین؟
زیارتتون قبول
من از تهران اومدم
من از تهران اومده بودم اینجا
بعد امروز خالم اومده بود
پیشم گفتهش که اگه دوست داری بیا بریم
زیارت منم اومدم
خیلی به هم آرامش میده
اومدم اینجا دعا میکنم
قرآن میخونم
انشالله که خدا حاجت همه رو بده
هر کسی که اینجا هر حاجتی داره
دست خالی از اینجا بیرونه
الهی آمین
اسم این امام زاده رو میدونی؟
بله امام زاده صدرتی